O que é HTML?

HTML significa: 
Hyper Text Markup Language

Tradução 
Linguagem de Marcação de hipertexto

HTML é a linguagem de marcação padrão para criação de páginas Web

HTML descreve a estrutura de uma página da Web e consiste em uma série de elementos

Os elementos HTML informam ao navegador como exibir o conteúdo

Os elementos HTML rotulam partes do conteúdo como “este é um título”, “este é um parágrafo”, “este é um link”, etc.

A <!DOCTYPE html> declaração define que este documento é um documento HTML5

O <html> elemento é o elemento raiz de uma página HTML

O <head> elemento contém meta informações sobre a página HTML

O <title> elemento especifica um título para a página HTML (que é mostrado na barra de título do navegador ou na guia da página)

O <body> elemento define o corpo do documento e é um contêiner para todos os conteúdos visíveis, como títulos, parágrafos, imagens, hiperlinks, tabelas, listas, etc

O <h1> elemento define um título grande

O 
elemento define um parágrafo

O que é um elemento HTML?
Um elemento HTML é definido por uma tag inicial, algum conteúdo e uma tag final:

O elemento HTML é tudo, desde a tag inicial até a tag final:

<h1> Exemplo de elemento </h1>

Um navegador não exibe as tags HTML, mas as utiliza para determinar como exibir o documento:

Alguns elementos HTML não possuem conteúdo (como o elemento 
). Esses elementos são chamados de elementos vazios. Elementos vazios não possuem tag final!

Nota: O conteúdo da seção <body> será exibido em um navegador. O conteúdo dentro do elemento <title> será mostrado na barra de título do navegador ou na aba da página