



O elemento HTML <i> define uma parte do texto com uma voz ou humor alternativo. O conteúdo interno normalmente é exibido em itálico.

  Dica: A <i> tag costuma ser usada para indicar um termo técnico, uma frase de outro idioma, um pensamento

O elemento <em> define o texto enfatizado. O conteúdo interno normalmente é exibido em itálico.

  Dica: um leitor de tela pronunciará as palavras com <em> ênfase, usando ênfase verbal

Outras formatações

<mark> Texto marcado ou destacado

<small> Texto menor

<del> Texto excluído (riscado)

<ins> Texto inserido (sublinhado)

<sub> Texto subscrito

<sup> Texto sobrescrito