Um parágrafo sempre começa em uma nova linha e geralmente é um bloco de texto.

Parágrafos HTML
O elemento 
define um parágrafo.

Um parágrafo sempre começa em uma nova linha e os navegadores adicionam automaticamente algum espaço em branco (uma margem) antes e depois de um parágrafo

Telas grandes ou pequenas e janelas redimensionadas criarão resultados de parágrafos diferentes.

Com HTML, você não pode alterar a exibição adicionando espaços ou linhas extras em seu código HTML.

O navegador removerá automaticamente quaisquer espaços e linhas extras quando a página for exibida: