O que é CSS?
Cascading Style Sheets 
significa Folhas de Estilo em Cascata.

CSS é usado para formatar o layout de uma página da web.

Com CSS, você pode controlar a cor, a fonte, o tamanho do texto, o espaçamento entre os elementos, como os elementos são posicionados e dispostos, quais imagens ou cores de fundo devem ser usadas, diferentes exibições para diferentes dispositivos e tamanhos de tela, e muito mais

CSS pode ser adicionado a documentos HTML de 3 maneiras:

Inline - usando o styleatributo dentro dos elementos HTML

Interno - usando um elemento <style> na seção <head>

Externo - usando um elemento <link> na seção <head> para vincular a um arquivo CSS externo

A maneira mais comum de adicionar CSS é manter os estilos em arquivos CSS externos. esse veremos apenas nos estudos de CSS...